お泊まり会楽しかったな
上次在雫家留宿 玩得好开心
みんなで曲も作れたしね
大家还一起完成了一首歌
またみんなで楽しいことしたいわ
下次有机会再一起玩吧
そうだね
嗯
私たち13人だからこそやれることはこれからいっぱい考えていこうよ
今后多想一些 咱们13人在一起才能做的事吧
大ニュースです
大新闻
なんと
太震惊了
私たちスクールアイドル同好会がスクールアイドル部になっちゃうそうなんです
咱们学园偶像同好会好像要变成学园偶像部了
確かに聞いたんですよ
我确实听到了
皆さんが話してるのを
大家都在讨论
ただの噂話ですね
传言而已
そもそも部への昇格は希望制です
而且 想要升级成部 先得自己申请
なんだ　ちょっとびっくりしたよ
什么嘛 爱姐吓了一跳
ですが　実際部になることは可能だと思います
不过 真想要升级应该也是可以的
実績は十分ですし
毕竟成果已经足够了
部になると何が変わるの
同好会和部有什么区别吗
より広い部室やトレーニングルームが使用できるようになったり
比如可以换个更大的社团活动室 可以分配到专用的训练间
あとは正式に学校の公認となるので
还有就是 部属于是学校正式承认的
公式大会に出場することができます
可以参加官方赛事
公式大会って
官方赛事是什么
スクールアイドルの全国大会だよ
学员偶像的全国性比赛
藤黄や東雲　Y.G.や紫苑のみんなも出ると思うよ
藤黄东云 Y.G. 紫苑应该都会参加
遥ちゃんも出るんだ
遥酱也会参加
ボクたちは出ないの
咱们不参加吗
活動を始めた当初は私たちもラブライブを目指していたんですが
一开始的时候 我们也瞄准了Love Live
そんなことがあったんだ
原来还有这样的故事
出場したかった
米娅酱想参加吗
別に　ボクは歌えればそれでいい
无所谓 只要能唱 我怎么都行
私もです
我也是
ラブライブだけがスクールアイドルではないと皆さんを見て知ることができたので
大家教会了我 Love Live并不是学园偶像的全部
ん
嗯
そうですか
这样啊
ラブライブには出ないにしても
Love Live参不参加另外说
部になるかどうかは考えないとね
要不要升级成部 这要好好想想
確かに
确实
どうしよう
怎么办
まあ　急いで答えを出す必要はないんじゃない
也不用急着做决定
そうだね
确实
もうすぐ定期試験も始まるし
阶段性考试就快到了
注：类似于国内月考，但不一定是按月来。
考えるのはそのあとでいいかも
考完再想也不迟
定期試験
阶段性考试
大丈夫　一緒に勉強しよう
没事的 一起复习吧
では各学年それぞれ協力し合って
那我们以年级分组 互帮互助
ベストな成績を目指しましょう
争取考出佳绩吧
賛成
赞成
賛成です
はい
好吧
夢を奏でよう Rainbow World!
奏响梦想 让彩虹绽放于世界各地吧！
Colorful World! Colorful!
绚丽多彩的世界！
Colorful Dreams! Colorful! Yeah!!
绚丽多彩的梦想！
Get set, Go!
预备 出发！
虹色染まる季節　走りだした Days
那段时间 我们的色彩汇聚成了一道彩虹 各自踏上了追梦之旅
目覚めたての夢から　こぼれる光　まぶしくて
刚萌芽的梦想 流露出了绚烂无比的光芒
瞬間　未来　とまらない　高鳴り感じてる？
いま
这永不停息的心动 你感受到了吗？
I feel the same as you!
我和你同感！
聞こえるよ　胸のドキドキ　合図にはじめよう
我能听到你的心在怦怦跳 以此作为开始的信号吧
流れてく雲　通り雨　頬を濡らしたって
乌云飘过 雨水降下 就算被淋湿了脸颊
青く澄んだ空　また広がるよ
天空依旧会回归晴朗
歌おう　歌おう（Together!）
唱吧 唱吧（一起来！）
心つないだら Let’s go!
让我们心连着心 出发！
一緒に　さぁ（いくよ、せーの！）
来吧 一起（要开始咯 预备！）
You go, I go! We go!!
你也出发 我也出发！大家一起出发！
Dream on!!
梦想启航!!
夢と夢　響く Melody!
梦想交织在一起 奏响了旋律!
どこまでも　広がっていくよ
响彻了云霄 响彻了天际
Fly! High!
展翅高飞！
終わりなく続く空へ（Everybody! Draw! Dream!）
向着无边无际的天空（大家一起描绘梦想!）
どんな初めても　一緒ならね
不管你的心动是什么 只要大家在一起
咲いてくよ Smile!　今　高く　Sky! High!
欢笑就会传递下去！现在 飞向更高的天空！
自由に　そう Brighten your colors
自由地展示自己的色彩吧
笑顔で走る軌跡　ほら輝くよ
看 笑着跑过的轨迹 在闪闪发光
果てない New Stories（We all together!）
将各自永无止境的全新故事（大家一起！）
描き続けよう
永远地描绘下去吧
第11集 过去 未来 现在
かすみさん？
霞同学？
スイッチオフしちゃってる
关机了这是
休憩しましょうか
休息一下吧
するする
好呀好呀
もう
真是的
ねえ　もしかすみんたちがスクールアイドル部になったら
如果咱们升级成学园偶像部
今までとは違う新しいステージとかできるようになるのかな
能够实现不同于以往的全新Live吗
新しいステージですか
全新Live吗
歌もダンスもみんなの気持ちも一致団結みたいな
歌也好舞蹈也好 大家的心也团结一致
グループで活動してる人たちみたいに？
就像团体偶像那样？
うん
嗯
だから上の空だったんだ
怪不得心不在焉的
でも　今はちゃんと勉強しないと
但是 如果现在不好好学习
にゃんにゃんがわんわんになっちゃうかもよ
喵喵没准就变成汪汪了哦
注：1期第10集开头霞考了22分，日语谐音喵喵，是猫的叫声。11分英语谐音汪汪，是狗的叫声。
わん？
汪？
頑張るよね
要努力哦
動物の話ですか
在聊动物吗
ううん　テストの話
没 在说考试呢
頑張ります
霞子会努力的
ならよろしい
ん？
那就好
嗯？
ランジュさんはよかったんですか　ラブライブ
岚珠同学能接受吗 不参加Love Live
先ほど少し変な様子だったので
刚才讨论时 看上去若有所思的
もしかしたら…
是不是…
出たかったのではと
心里其实想参加
確かに心惹かれるけど
说不想参加 那是假的
ステージでみんなと一緒にパフォーマンスをするっていうのが
和大家同台共舞
今のアタシにはまだ難しいと思うの
对我来说还有些难度
そっか
这样啊
じゃあできるようになったら最高のスクールアイドルになっちゃうね
那等到同台共舞之日 便是我们成为最强偶像之时
ランジュちゃんなら誰と一緒でもすごいパフォーマンスできるようになるよ
凭岚珠酱的本事 将来不管和谁同台 都能完成出色的表演
少しずつ練習していこっ
慢慢练吧
私もご一緒させてください
我也一起
ええ
嗯
果林ちゃんぼーっとしてる
果林酱在发呆
疲れたならお昼寝が一番だよ
如果累了就睡个午觉 一般来说都很管用
はい　どうぞ
给
いいえ　大丈夫よ
没事 我不困
ちょっと部の昇格のことを考えてただけ
就是想了下升级成部的事
確かに悩むよね
确实挺让人纠结的
でも今は頑張らないと
但眼下还是要专心复习才行
前回も赤点ギリギリだったんだから
上次果林酱也只是将将及格而已
大変そうだね果林は
果林的成绩好像不太如意啊
ミア　あなたは勉強しなくていいの
米娅 你不复习的吗
Nope No need to
不用 不需要
ボクはstatesじゃ大学に通ってたんだよ
我在美国可是大学生
ミアちゃんって確かまだ14歳だったよね
米娅酱好像才14岁吧
神童じゃん
神童啊
勉強教えてあげようか　果林
需要我的教导吗 果林
ありがとうミア
谢谢 米娅
なんだか無性にやる気が出てきたわ
不知为何 我突然充满了干劲
皆さん　気分転換に何か甘い物でも…
各位 要不要吃些甜食休息休息…
あれ
咦
結局全員での勉強会になりましたね
到头来所有人还是在一起复习了
おっつー
辛苦啦
意外に教え方上手なのね
没想到米娅教得这么好
おかげでこっちがくたくただよ
搞得我累死了
Jeez
天哪
それじゃあ　今度こそ気分転換に行きましょう
这次真的 赶紧去吃些甜食休息休息吧
虹咲学园学生会长竞选 报名中
このチョコクレープとってもボーノ
这个巧克力可丽饼超好吃
みんなもほら　食べて
大家快吃吃看
じゃあ　私のハムチーズも食べてみて
我的是火腿奶酪的 来一口试试
私甘くないクレープって食べたことないです
我还没吃过不甜的可丽饼呢
お口に合いませんか
不喜欢吃吗
ランジュが食べてあげるわよ
岚珠可以免费代吃
ダメです
不行
あげません
不给
じゃなくて
哪跟哪啊
まだいろいろ考えちゃって
霞子在想事呢
もう
讨厌
皆さん
各位
部の昇格のこと
关于要不要升级成部
ここで決めちゃいませんか
要不就在这里决定了吧
とは言ってもかすみんはまだはっきりした答えが出てないんですが
不过说是这么说 霞子自己也没想好
やっぱりもう少し考えてみたほうが
还是再好好考虑下吧
でも
但是
こうやって悩んでる時点で
大家现在这么纠结
違うかなって思うんです
是不是已经不太对了呢
そうかもしれません
说的也是
私たちはいつでも団結してるわけじゃない
大家的想法并不总是一致
やりたいことも叶えたい夢も違うしね
想做的事和想实现的梦也各不相同
それでも私たちが一緒にいるのは想いが一つだから
即便如此 大家相聚一堂 是因为心是紧紧相连的
ステージに立つ時はバラバラでも
就算不同台共舞
皆さんとスクールアイドルがしたいです
我也想和大家一起 继续做学园偶像
それにスクールアイドルが大好きなところは一緒だよね
大家还有一点是相同的 那就是对学园偶像充满了热爱
まさに同好会だね
这不正是同好会吗
注：同好会是指由有着相同爱好的人组成的团体。
ランジュも大好きよ
岚珠也喜欢
スクールアイドルもランジュのことを受け入れてくれたみんなのことも
喜欢学园偶像 喜欢大家 谢谢你们接纳了岚珠
私　虹ヶ咲じゃなかったらスクールアイドルになっていなかったかもしれません
如果没在虹咲 说不定我和学园偶像就无缘了
ボクもこの場所は気に入ってるよ
我也很中意这个地方
そう言ってもらえると嬉しいな
能听到你们这么说 彼方酱很开心
だったらこれから入る誰かのためにも
那么 为了今后可能会来的新成员
今の私たちでいたいです
还是保持现状吧
決まりだね
结论出来了
ええ　部の申請はしません
嗯 不申请升级为部
私たちはこれからもずっと虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会です
从今往后 这里永远都是虹咲学园学园偶像同好会
注：这一段可能有些绕，简单说明一下。有人可能觉得待遇升级经费增加，白拿白不拿啊，实际并非如此。
成为部以后就会有相应的义务出现，比如说可能必须要参加 Love Live。也就是说不会像现在这么自由，大家必须
要团结一致向着同一个目标前进。这违背了虹咲主义核心价值观「大家在一起，每个人自由地追逐各自的梦想」。
うん
はい
嗯
やっとスッキリしました
舒服了
これで勉強に集中できるね
这下可以专心复习了
頑張ります…
霞子尽量…
じゃあ　テストが終わったら
考试结束之后
改めて次の活動を話し合おうよ
好好讨论一下接下来的活动吧
うん　私たちらしくて
嗯 要饱含虹咲的色彩
楽しいことをみんなでしたいわ
想和大家一起做开心的事
いいねいいね
好呀好呀
おはよう　遥ちゃん
早上好 遥酱
おはよう
早上好
もう出るの
这么早就出发吗
もうすぐ東京予選だから
东京预选赛就要开始了
自主練しようと思って
我想去自主训练
予選ってオンラインライブだよね
预选赛的Live是网络直播形式的对吧
うん
嗯
じゃあ当日は画面越しに応援するからね
当天彼方酱会隔着屏幕喊加油的
ありがとう　お姉ちゃん
谢谢 姐姐
おい
嘿
果林
愛さん　速い
爱姐 慢点
おはよう
早上好
おはよう　果林さん
早上好 果林同学
おはよう
早上好
二人でジョギング
两人一起晨跑吗
もしかしていつも走ってるの
每天都跑吗
体力つけて
我想增强体力
応援してくれるみんなにもっと応えられるようになりたいから
展示出更精彩的表演 回应粉丝们的期待
そう　偉いわね
这样啊 真勤奋
よーし　それじゃあ　行くぞ
好 那就接着跑吧
かすみの勉強まで見させられるなんて
真没想到还得负责照看霞的学习
だって今日はしお子忙しいし
因为今天盐子很忙嘛
子犬ちゃんは何を書いてるんだい
小狗狗在写什么
誰が子犬なの
谁是小狗啊
同好会の予算申請書だよ
这是同好会的经费申请书
休憩の間にちょっとでも書いておこうと思って
趁着休息能写一点是一点
ちゃんと部長してるんだ
你这个部长还挺像模像样的嘛
もっと褒めて
再多夸两句
偉いでしょう　賢いでしょう　かわいいでしょう
很勤奋吧 很聪明吧 很可爱吧
ほんっとに子犬みたいだな
真的就跟小狗一样
そういえばミアさんって短期留学でこの学園に来たんだよね
对了 米娅同学是短期留学吧
いつまでいられるの
能在这里待多久呀
短期ってことはすぐに帰っちゃうってこと
短期的意思就是马上就要回去吗
帰らないよ
不回
やっと夢に手を伸ばしたばかりなんだから
这才刚向梦想伸出了双手
何言ってるの
别谦虚了
歩夢は完璧よ
步梦是完美的
ありがとう
谢谢
果林
ちょうどいいところに来たわ
来得正好
どうしたの
怎么了
今歩夢と侑に話を聞いてたの
我正在向步梦和侑请教问题
どうしたらあなたたちみたいにパフォーマンスできるのか知りたくって
怎样才能拿出像你们那样的表演
私たちみたいに？
我们那样？
仲間と高め合ったり　ファンと一体になったりってことよ
比如同伴之间互相切磋成长 又比如和粉丝们紧紧相连
他のみんなにも聞いてるんだよね
岚珠在同好会问了个遍
そう　頑張ってるのね
这样啊 真勤奋
私でよかったら協力するわよ
如果不嫌弃 我很乐意帮忙
果林
谢谢
きっとすぐできるようになるよ
肯定很快就能做到了
そしたら個性的でバラバラで
然后 个性各不相同
でも心を合わせて一つにもなれる
但是可以心连心化为一体
最強の12人になっちゃうね
最强的12人就诞生了
12人じゃないよ
不是12人
13人でしょう
是13人
ちょっとランジュちゃん
岚珠酱 别闹啦
我们已经是朋友了嘛
分かった　分かったってば
知道了 知道了啦
みんな成長してるのね
大家都在成长
そういえば　試験が終わったら生徒会選挙ですね
说起来 考完之后就该学生会竞选了
菜々さんは次も会長に立候補されるんですか
菜菜同学这次也要参加会长竞选吗
いいえ　私は次の選挙には出ません
我不会参选此次竞选
生徒会長として叶えたかったこと　果たすべきことはすべてやりきったつもりです
该实现的都实现了 我的学生会长之路已经圆满了
残りの学生生活はスクールアイドルに捧げたいと思っています
剩下的学生时光 我想献给学园偶像
そうですか
这样啊
私は皆さんのおかげでスクールアイドルとしての一歩を踏み出すことができました
大家带我踏出了偶像之路的第一步
でも　皆さんの夢を応援しサポートしたいという思いが今もあるんです
但我想支持大家的梦 想助大家一臂之力的心 依旧没变
この学園の皆さんのために働きたい
我想为学园贡献自己的一份力
私　生徒会長に立候補します
我要竞选学生会长
ええ　栞子さんは栞子さんの叶えたい未来を作ってください
嗯 栞子同学去开创属于自己的未来吧
できてるよ　果林ちゃんすごいよ
做的不错 果林酱真厉害
これなら定期試験も…
这样看来阶段性考试也能…
果林ちゃん？
果林酱？
ありがとう　エマ
谢谢 艾玛
私も変わっていく
时光流逝 我也在改变
ありがとう　お買い物付き合ってくれて
谢谢陪我出来购物
なんのこれしきだよ
多大点事啊
果林ちゃんも来られればよかったのにね
要是果林酱也能来就好了
仕方ないよ
没办法
行けないって言ってたし
她都说了没法来
今日の果林ちゃんなんかおかしかったなあ
感觉果林酱今天有点不对劲
果林ちゃん
果林酱
待って
等下
そうなんだ
这样啊
でね　私来年ニジガク受けようと思うんだ
我明年打算考虹咲
私もだよ
我也是
ほんとに
真的吗
うん
嗯
一緒に行けたらいいね
希望能一起考上
そうだね
嗯
果林ちゃん
果林酱
エマ　彼方
艾玛 彼方
どうしたの
怎么了
電車から果林ちゃんが見えて
我们在电车上看到了果林酱
もしかしてこの公園に行くのかなって
我猜估计会来这个公园
隣の駅から走ってきちゃった
直接从隔壁站跑过来了
大丈夫
没事吧
うん
嗯
平気平気
没事没事
何
怎么了
なんでもないよ
没怎么
もう　何よ
到底怎么了
二人とももしかして私のこと心配してきてくれたの
你们特地跑过来 是因为担心我吗
やっぱり
还真是
お節介ね
真是热心肠
バレちゃったか
暴露了
同好会まだ始めて半年ちょっとだけど
虽然我来同好会才半年出头
想像以上に楽しくて充実した時間だったわ
但过得真是超乎想象的开心且充实
みんなでたくさんのことを叶えていって
大家齐心协力 实现了很多事情
私たちのあり方もしっかり考えて
认真地考虑了我们的方针
明日へ向かって確実に進んでいる
向着未来 一步一个脚印地前行着
これからもいろんなものが変わっていく中で
随着时光的流逝 许许多多的事物都在发生着改变
ちょっと思っちゃったのよ
我不禁想到
3年生の私たちは
咱们高三的
最初にここからいなくなるんだなって
会最先从这里退场
寂しくなっちゃったんだね
原来是感到寂寞了
昨日までの時間が楽しすぎたから
过去这段时光的确是太开心了
分かるよ　同じ気持ちだから
彼方酱也是同样的心情
寒いね
好冷啊
もう冬だもの
那毕竟已经冬天了
でもね　果林ちゃん
但是呢 果林酱
昨日や明日のことで悩んでたら
总是去惦记昨天 担忧明天
楽しい今が過ぎちゃうよ
快乐的当下就会溜走啦
そうだね
是啊
毎日今を全力で楽しんでいけば
每天都全力享受当下
きっと寂しいだけじゃない未来が来てくれると思うよ
在未来等待着果林酱的 一定不会只有寂寞
そうかもね
或许是吧
私　スクールアイドル同好会が好きよ
我喜欢学园偶像同好会
一人で歌うのも
一个人唱歌也好
誰かと歌うのも
和别人一起唱歌也好
みんなで歌うのも
大家一起唱歌也好
全部好き
我全都喜欢
もし次に何かやるなら
下一次活动
今の私たちを…
把现在的我们…
そうね
对
それがいいわ
那样才好
一つの種類じゃなくて
不局限于一种色彩
一人一人が違う私たちで
我们每个人各不相同
瞳を開ければ見えてくる
只要睁开眼睛便能看见
注：台词来自虹团合唱歌《未来ハーモニー》。MV背景是彩虹大桥，和此时场景一致。
新しい未来が…夢を見る度に…色が増えていく
我们每次逐梦…都能给未来增添一抹新的色彩
之前不是说要举办新活动吗
我有个想法
什么
说说看
広がっていく
使得未来进一步扩张
それだ
就是这个
注：BGM也来自《未来ハーモニー》
果林さんたち海浜公園だって
果林同学她们说是在海滨公园
行きましょう
走吧
いいよ
爱姐赞成
めっちゃいいじゃん
真是个好主意
私たち同好会のファーストライブ
同好会的1st Live
すっごい面白いことができそう
一定很有趣
ソロもユニットもグループも
solo 组合 团体都上
私たち13人の全部を詰め込んだステージですね
这次舞台将倾注同好会的全部
そういえば　同好会だけのライブというのはまだ開催していませんでしたね
说起来 同好会还真没单独举办过大型Live
最っ高のアイディアね　果林
这个主意真是太棒了 果林
まあ　悪くないんじゃない
嗯 还挺不错的
でしょう
对吧
早速　具体的な企画を考えてみましょう
事不宜迟 讨论下具体方案吧
これまで支えてくれたみんなにありがとうを伝えられるかな
希望能让粉丝们感受到我们的感激之心
届けようよ
努力去传达吧
よーし　最っ高のライブ作るぞ
大家一起 打造最棒的Live吧
どうですか
怎么样
かすみさん　すごいです
霞同学 不错不错
ボクが勉強を見てやったのにその点数なのか
接受了本天才的教导 结果就考了这点分吗
でも赤点は回避できましたから
不过至少及格了
次はもっといい点取るもん
下次霞子会拿到更高分的
ゴーゴーかすみん頑張れかすみん…
冲呀冲呀 霞子 加油 霞子…
ゴーゴーね…
冲呀…
注：英语go谐音日语5
見つけた、君を！
找到你了！
君も僕を見てた
你也正看着我呢
始まりはここから？
那就现在开始？
もう始まってる
早就开始了
さあ行こうか
好了出发吧
想いが（たくさんあって）
大家各有所想
つながることで（元気になる！）
融合在一起之后 梦想得到进一步扩张
こころ強く変われ　もっと頑張っちゃおうよ
内心发生强烈变化 今后要更加努力
だからどんな時も　夢が僕らの太陽さ
请记住 无论何时 梦想都是我们的太阳
泣いちゃった後は笑顔で　明日を語ればいいよ
哭完之后 让我们笑着谈论明天吧
どんな時も　夢が僕らの太陽さ
无论何时 梦想都是我们的太阳
風が雨が激しくても
不管经历着怎样的狂风暴雨
思いだすんだ　僕らを照らす光があるよ
请想起来 有一道光 正照耀着我们
今日もいっぱい　力を出しきってみるよ
今天也会竭尽全力地前行的
歩夢さん　メールが届いていますよ
步梦同学 有新邮件
はい
来了
ありがとう
谢谢
よっと
搞定
1st Live 即将开办
第35届 关东作曲竞赛
火热报名中
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
次回　エール
下一集 声援